---
title: 嘉狩食语
date: 2020-10-13 21:17:01
tags: 蒸煮日常
categories: 即食探索
---

## 食材

### 10 月 25 日

| 食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -------: | ---- | ---- | ---- |
|     草鱼 |      | 7.5  | 6    |
|   莴笋叶 |      | 1.6  | 2.5  |
|     生菜 |      | 1.6  | 3    |
|     鸡蛋 |      | 17   | 17   |

从九月上旬用电压力锅做饭以及做菜以来，可谓收获颇多，慢慢地走入了正轨，正在尝试着以食物独有的风味烹饪之，让每种食物能够以最简单的烹调手段和调味料做出适合的口感。在这两个月中，最最大的感悟那就是不能一味想当然地去添加更多的调味料以及不适合食物本身的调味料，也许某次会让食物变得十分美味，但大多数时候并不会这样。尤其是当下美食吃播遍地的情况下，有极大部分人真的是调料越放越多，然后吃不到食物本真的味道，这何尝不是一种悲哀与不幸呢？

刚开始用电压力锅的时候，我也是处于一种十分两难的境地，根本不能掌控到底今天吃什么，怎么吃？往往都是不尽人意。然后就一味地添加各种调味料，使用不合时宜的烹饪方式（毕竟电压力锅的能解锁的烹饪方式有限：焯水煮、炖），煮出来的食物就是难吃，难以下咽的那种。就像之前的莲藕木耳炖鸡腿、土豆木耳炖鸡腿、炖粉丝等等，这些方法要么就是水加的多，要么就是没有顾及食物本身的特性（粉丝必须浸软之后去炖煮才有那种味道），要么就是添加过太多的调味料（姜蒜以及十三香都一起倒入，有啥添啥），影响了食物的口感。

这两个月的时间，基本上确定了自己用有限的锅具（电压力锅），有限的烹饪方式（不能炒菜等会出油烟的方式）做出符合自己口感的一餐，虽然不是美味，然则却也是一种享受，对食物本身的享受。

先说焯水煮的方式，这种方式可以说适合所有的菜品，只要你能够等待，没啥是做不成的，同时放的调味料也可以多元化，别放过于多就成（目前焯水煮的过程中，在水开之后会先加入盐、油，然后等所有食物都放入之后，再次待水开之后放入十三香、黄豆酱（每次放一种，不然可能会混味，注：黄豆酱网购的真的不咋好吃，同一个牌子的还是喜欢佐香园的鲜辣酱，还有超市买的王致和腐乳也是一言难尽，一股酒精的味道，太难入口了）等，然后基本上就可以出锅了，这种方式类似于小火锅，毕竟最后的汤汁都会倒掉。用这种方式成功的案例有：莴笋叶以及部分莴笋茎、生菜、油麦菜、小白菜、上海青白菜、白菜（黄牙白）、黄/青豆芽、香菇、平菇。同时使用少量水开后倒入西红柿加上油盐，煮到汁液浓稠时关电，可得到西红柿酱，十分酸爽，早餐吃面条放入十分完美。焯水煮的方式唯一要注意的就是，多久就盛出来，个人喜欢那种煮的比较熟的菜，吃起来不会有种涩涩的感觉。

再说炖的方式，前期炖的方式是直接使用一个内胆，然后放入食材（有很多调味料的那种），最后还加了水，炖出来是十分不好吃的，水太多了，炖最好不要在食物中加水，除非要炖汤，尤其是在加了蔬菜之后更不要加水了。炖菜遇到了很多坑：加水、一锅乱炖、炖鸡腿（冷冻鸡腿真的是不想再吃了，吃得想吐，感觉营养口感方面也不是很好，也许对人体也不是很好，还不如吃鱼呢）。炖的方式（现在应该改叫蒸了，应为不是直接将食物放到内胆里的，而是放入碗/盆中，再放到内胆中），这样蒸出来的东西，还可以，现在就是维持着这种方式，其中最成功的案例就是蒸鱼了：原材料有草鱼一斤，加入姜片，实操中也可不加入姜片，加入盐进行搅拌，搅拌之后再加入油，再次搅拌，然后加入适量生粉（淀粉）进行搅拌，蒸出来的鱼肉质很嫩，顺滑，其中一丢丢汤汁十分甜美。

希望以后能够让意志力更加坚定，想到什么就去做，总不至于过的太差，不然总是畏畏缩缩的，不敢行动，毕竟这世上有几个人会在意自己的所作所为呢？不是吗？加油！！！

### 10 月 13 日

|       食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -------------: | ---- | ---- | ---- |
|           白菜 |      | 1.5  | 3    |
|         西红柿 |      | 3    | 4    |
| 猪肉（肥带瘦） |      | 23.5 | 21   |
|       新鲜大蒜 |      | 1.6  | 5    |
|           皮蛋 |      | 1    | 1    |
|           橘子 |      | 2.4  | 2    |

早上把国庆之前买的一个土豆、一个芋头、2 个鸡蛋在预定的时间（电饭锅功能）内蒸好了，不然又得是一个很忙的日子呀，加上现在上班打卡很难打上，也是很尴尬啊！土豆蒸着吃也可，和番薯类似，但是没有那么甜。

晚上买完东西回来就把橘子和皮蛋消灭了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

把大蒜切段；西红柿切一个，切丝；一些瘦肉切丝；昨天买的海带浸泡后切丝。准备完成之后，切了一些肥肉末到米中，然后剩下的肉切块与大蒜、蒜头、姜片拌匀，加入盐、酱油搅拌，一会儿之后拿去电饭锅中按煮饭键炖【生活告诉我，肉还是应该炖久一点，不然感觉像生的一样】。

炖好肉和饭之后，烧滚水，然后依次放入海带丝、肉、西红柿、剩下的一点平菇，在快煮好之后，加入炖肉的汤汁当油，然后继续煮几分钟后装入碗中。吃了之后，这个汤味道真不错，有点胡辣汤的味儿了，哈哈哈哈哈，改良版的胡辣汤。

今日吃了 1/4 的饭，喝了所有的汤，吃了几块炖的肉，嗯，有点撑。不过现在感觉不知道是那碗菜放咸了，现在嘴里感觉好咸呐！以后应当注意这件事，不然是越来越胖了。

今日剩余一个西红柿、白菜，还有 3/4 的米饭，炖的肉还有一大半。

### 10 月 12 日

| 食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -------: | ---- | ---- | ---- |
|     生菜 |      | 1.7  | 4    |
|     平菇 |      | 2    | 6    |
|     海带 |      | 2.3  | 9    |
|     面条 |      | 6    | 3    |

昨日剩平菇没煮，今日煮了，由于储存不当（放在装鸡蛋的那种黄色纸壳里面，所以被染成黄色了，把变黄的都扔掉了。同时也得出了一个结论，劣质的东西是真的劣质，而这个时代，又怎么来区分劣质与否呢？

昨日晚饭只煮了一颗生菜。

### 10 月 11 日

| 食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -------: | ---- | ---- | ---- |
| 冷冻鸡腿 |      | 8    | 8.5  |
|     生菜 |      | 3.4  | 4    |
|     红薯 |      | 4.2  | 3.5  |

冷冻鸡腿不可多吃，若食用肉类，应早起晨市买鱼，此比较实惠。

生菜焯水过后美甚，也许是第一次吃的缘故吧！

红薯蒸熟过后十分甘甜，趁热吃较好，冷了风味没那么好。

今日 2 餐均为捞面条，中午 2 鸡腿，1 颗生菜，3 两红薯（后又把剩下的红薯吃掉了），1 些面条。整体来说在吃完肉之后会有点撑，下次注意一点，不要吃的太撑，对身体不好。同时应该注意自己能够吃饱（不至于吃撑）的食量，这样也不至于太过浪费。

今日煮菜的顺序是：烧滚水（同时把蒸的鸡腿的汁液导入煮沸，下入生菜，捞出后下入面条。这种煮法不会导致最后的汤汁被面条吸走。

### 10 月 9 日

| 食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -------: | ---- | ---- | ---- |
|     冬瓜 |      | 1.9  | 2    |
|     豆芽 |      | 1    | 1.5  |
|     芋头 |      | 2.7  | 3.5  |

豆芽与冬瓜在水烧至沸腾后放入，再次沸腾后放入盐、油煮之，熟后捞出。下入面条，再次煮沸后放入十三香、黄豆酱，然后备一空碗盛之。将里面面条捞出放入之前盛豆芽与冬瓜的碗中，最后浇入一些剩下的汁，`吃之甚美` 。后续如若可以，可做冬瓜汤来喝，_`注：此时配点肉就很完美了，可晚上买菜肉的质量不太好，而早上又起不太来，太难受了`_，想必也是十分甜美的吧！

这些时日，每次买蔬菜都会剩下很多，下次需要注意。且晚上不宜吃太饱，应节约便宜行事。此次买菜剩余豆芽大半，芋头没动。

> **嘉狩 10 月 9 日 于红谷滩某处**

### 10 月 8 日

|           食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -----------------: | ---- | ---- | ---- |
|               萝卜 |      | 2.2  | 2.5  |
|     白菜（上海青） |      | 1.4  | 3    |
| 草鱼（非鱼头鱼肚） |      | 8    | 6    |

1. 西红柿煮酱：水`少量`，烧至沸腾后，倒入西红柿，煮开，加`油`，`盐`，然后煮到汤色浓稠，出锅。`味道还可`
2. 白菜、茄子如上法煮制，`吃之尚可`
3. 白萝卜，若存放久而切之，可见白环雪花状，此已糠，食之营养减；`白萝卜若不煮久，则食后有辛辣味`，久之难祛。新鲜之白萝卜，煮之无辛辣味，可见存久味道难吃，而与常价相差较大者，应是存久之货，此应少买，不然也是亏损且食之无味，浪费哉。
4. 新鲜白萝卜，煮之，在水滚烫后放入十三香，食之尚可；而晚饭加入黄豆酱加热后拌之，`亦有一番风味`，_`「注：十三香买月余，已然结团，此前期煮菜之失误，导致后期食材皆未放此物」`_，
5. 鸡腿泡水后直接清蒸，别有一番味道
6. 鱼肉加盐，油拌后，加入红薯淀粉，放入盆中搅拌，蒸煮之后，`亦有可赞之处`，比前些时候乱煮乱炖乱放调料好及。

### 10 月 7 日

| 食物名称 | 重量 | 花费 | 单价 |
| -------: | ---- | ---- | ---- |
|     茄子 |      | 1.5  | 3    |
|     莲藕 |      | 1.5  | 3.5  |
|     白菜 |      | 1.8  | 4    |
|   西红柿 |      | 3.2  | 5    |
| 冷冻鸡腿 |      | 5.6  | 8    |
|     鸡蛋 |      | 18   | 18   |
|     大米 |      | 5.8  | 2.88 |
|     筒面 |      | 6    | 3    |

<style>
p {
  text-indent: 2em;
}
<style>
