---
title: 杂乱的小情绪
date: 2021/02/26 10:11:28
tags: 境遇
categories: 反思
---

# 2021/03/01 09:16:57

冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！！！千万不能够一时冲动，切记切记。

切莫冲动，切莫冲动，切莫冲动。

必须经受住人性贪婪的考验。

静坐常思己过，闲谈莫论人非。

静静静，静静静，静静静。

切莫冲动，切记勿冲动。

时刻保持清醒很重要，打消人性的贪婪。

此刻，我的心态是怎样的呢？惶惶不安，但无任何实质性的改变能够打消这种毛病。此刻的我，犹如一只丧家之犬，到处碰壁，而又无所得。为啥就不能等待，等待最佳时机出现呢？非得这般的自我折磨。这就是平庸的人吗？还是自己独有的毛病。望着这些数字，我能做什么呢？处在山巅之上，一切都可能随时崩塌，然翻身之日何时能够凸显，也许永远都凸显不了吧。

还记得上次的教训吗？？高买低卖的教训，等待不住时间的翻盘，最后呢？大败于此，不觉得很羞耻吗？一月之内，半月资薪。这就是我吗？还如此冲动的想要做着什么？何必如此呢？？？何必这样呢？？？这样的心态，能够做好什么事情？？可能做什么都会失败吧。

高于自己的预期值就不要这么冲动的想要改变，不能突破自己内心的防线。这时，只有静观其变最好，而不是惶恐地去修改自己的预期。既然不是自己的预期，哪还有什么地惶恐呢？？？不应该的啊。所以，既然设置栏这种心里之预期，那就别去看吧，随时都看天意，总比自己+天意更靠谱一些，尤其是毫无任何准备，毫无任何经验，只是在这乱碰乱撞，那真的是个让人鄙视之人呐。

我惶惶然，需要自己镇住自己，自己考虑目前的困境，投机取巧者，必然崩陷于大厦将倾之时。

> 谢颖 于红谷滩 2021/03/01 10:18:59

# 2021/02/26 14:28:27

永远有涨的股，永远有跌的股，不能妄自行动，以免淹没成本。

> xieying 于红谷滩 2021/02/26 14:29:33

# 2021/02/26 14:08:29

当静噪不同时候，应该干些什么呢？是已然自足的颓废？还是看些技术书籍，提升自己。毕竟上班时间也就只能看技术有关的文章/书籍了吧，而股票等等其他的东西，上班时间看总有种偷偷摸摸的感觉。

突然发现一个人最难的事，就是一如既往地坚持吧，坚持自己喜欢做的事，也是一件十分快乐和有意义的事情呢。

> xieying 于红谷滩 2021/02/26 14:12:38

# 2021/02/26 13:34:48

局势尚未明朗之际，切勿出手；就算别人赚的盆满钵满，又如何呢？自己还不是在一直亏损当中；而当每次碰到这种情况，都是这样，亦当会和之前一样，忍不住出手交易，循环往复，最终没有任何的收获。

在非常时刻，能忍受住非常之寂寞，平复那种不能平复之心情，最终既能走向一个新的巅峰。

> xieying 于红谷滩 2021/02/26 13:40:36

# 2021/02/26 10:11:46

自从入手股票一来，惶惶不可按已，无辨识是非之心，然始终忍耐不住，此非底层人习以为常乎？时可谓夙兴夜寐，然不可成，此之奈谁？没有与之相关的知识，到头来却会越输越惨，所以学习相关知识很重要。然后在合适的时间做着合适的事请，是能够对自己增益的。在对的时间做错的事请，只会诚惶诚恐，成为一只惴惴不安的丧家之犬，提防着所有，自己也一无所获。

就如今日而言，昨晚判断完形势之后，发现股票5天之内必然是下跌的，毕竟日线都呈现下趋趋势，然周线是呈现上升趋势的，所以今天是可以抛售股票的，但是，由于自身经验的不足，导致了在低点抛售了股票，可以说是白白损失了一些钱，而且，若在低点抛售股票，若后期形势越加明朗，后悔莫及地只能等待之后股票最佳买入点买入了，然后机不可失也。

多加学习是必要的，然而还是要有谨慎之心，不可妄想能够达到某种程度，也不可慌慌张张的乱了阵脚，乱了阵脚带来的损失往往是不可弥补的。怀着临危不乱之心，怀着平常之心做事，就算损失，也不会有太大的风险，然能够带来更多的益处。

再有就是复盘，能够及时的反省自己，才能够知道自己的缺陷，才能知道怎样去弥补这些差异。望接下来的日子能够及时的反省自己，不慌不乱，这样才能成为更加强大的自己吧。

说到此，还需回顾一下过去的几天，过去的几天，自以为学到了一些皮毛，但是呢，还是折戟沉沙，白白损失了200块钱。

谨记：在大盘未明朗之前，切勿贸然跟进，不然得少失多；在曲线走势飘忽不定的时候，更应该保持观望的态度。而根据一些矛盾的事项，比如MACD曲线到达顶峰，且走势缓慢，KDJ曲线即将死叉或已死叉之时，可能会有上升的可能，但几天之内还是会下降的，所以开盘若股价下降不是很大，可以观望一下，也许卖出的时候，能够以更高一些的价格卖出。不要轻易的卖出，终将能够减少一些损失，然后等待最佳时机买入，赚的更多的差价。

> xieying 于红谷滩 2021/02/26 11:07:54

# 2020-07-16 23:23:12

很多时候心境是非常重要的，当我们能够沉静下来，有目标的做自己需要做的事情，配合一些白噪音般的音乐，周遭的环境又算得了什么呢？
很多时候却没有这般的心境，这也是环境所造成的，底层人的跃迁是真的难，难于上青天，这心境总是要在某种外部刺激下才会慢慢沉淀，不然按部就班，一切都是原来的样子。
很多时候良好心境的产生对我们自身来说，是会有一些不利于身心的情绪产生的，因为原来的生活状态难以改变，没有任何的忧患意识，也就产生不了任何能够改变自身状态的想法和行动。最主要还是行动和行动后的奖励了，不然有点难以坚持。
也许一切都将随这般良好的心境改变现今的状态，但是底层人的各种所处行为都很难走出所处的阶层。但是总有万般的无奈，生活总得继续，我们总得找到得以谋生的手段，既然自己有某种先天性的不足，但是，还是要努力的改变呀，浑浑噩噩的度过，又是有什么意义呢？生活没有任何的意义，也就离废人不远了吧！
希望自己能够保持一份良好的心境，不管遇到任何的事情，总得让自己有所想法，去迎接和面对这些未来的不可预知。

> chiuuuuuu 于南康 2020/07/16 23:35:42
